아
안녕하세요 반갑습니다
잠시만요
네 좀 늦었습니다 오늘도 아 그 소들
저녁에는 원래 새로운 구획을 안
주는데 오늘 저녁에 보고서 아 좀
부족한가 싶어가지고 그 액을 좀 더
주고 오느라고
예 떤 일들이 좀 추가가 되면서 늦게
됐네요 인생 고기서고기 님 달걀님
희아 님 안녕하세요
반갑습니다음 텔러 밤을 좀
발랐고요 장영 님 안녕하세요
담비 님 안녕하세요
반갑습니다
아네음 잠시 화면
밝기랑 이런 거 좀
조정하겠습니다 할링 님 안녕하세요
유튜브 쇼츠네 저도 많이
봅니다 비가 일단 장마가 시작이
됐다고 하죠
어 그래도 뭐 시작하자마자 연속으로
내리지 않고 일단 약간 전초전
느낌으로 어제 하루 좀 많이
내리고 잠시 쉬는 시간을 주니까
그나마 다행인 거 같아요
알람은
제 유튜브 그 알람 설정을 해
두셨나요 혹시 얘 구독을 하면은 그
종모양 아이콘에서 뭐 전체 알림이나
뭐 이런 거
있잖아요 그런 거 설정을 하시면은
자 예 이렇게
여기서 알람 설정을 전체로 해
주시면은 아마 방송을 켜거나 방송
30분 전이거나 이러면 알람이 갈
겁니다 제가 영상을 새로 다거나
그래도 알람이 갈
거고요 김천 두루미 님
안녕하세요 아 하셨는데도 권이나 님
안녕하세요 쇼츠 중독 도파민 과다분비
위험합니다 이게 근데 쇼츠가 진짜
좀 어쨌든 영상이 무한대 아아 넘겨도
넘겨도 다 함께 계속 있으니까
네 뭐 당장 재미없는 거 나오면은
바로 다음 거 넘겨 버릴 수도 있고
그리고 끊임없이 재밌는게
쏟아지니까 진짜 그냥 뇌에서 영혼을
빼버리고 정신을 놓은
상태에서 무지성 보기 되게 좋은 거
같습니다음
[음악]
아 이번 주는
진짜 되게
바빴고요 한 번씩 좀 피곤하거나 하면
낮잠도 좀 자고
그러는데네 그런 낮도 못 자고 그냥
일하는 시간도 일단 장마가 시작된다고
하니까 장마
대비해서 그 기존에 철제 기장을 쓰고
있었잖아요 근데
제장은는 는데 어 제 힘으로 그니까
인력으로는 잘 안 끌려 가지고 뭐
길이가 길어져서 그런 건지 일단 가장
확실한 거는 프레임이 너무 판판하다
보니까 그 나무들은 이렇게 조금씩
조금씩 휘는데 반면에 철은 이제
완전히 각잡힌 상태에서 사람 힘으로는
웬만해서는 이게 프레임이 틀어지지
않으니까이 혼자서 끌기가
힘들더라고요
어네 뭐 장단점이 있는 거죠 훨씬
튼튼하긴 하지만 대신에 사람이 끌
수가 없는 근데 이제 장마철에는 차가
밭에 들어갈 수가 없고 완전히 진창이
돼 가지고요 거의 개처럼 변하는 땅도
있어요 모든 땅이 그런 건 아닌데
어쨌든 비가 많이 오게 되면은 뭐
사실 다 비슷해질 거고 진에서는 제
자동차로는 그 제 자동차보다 그 이제
농사 들이랑 일할 때 쓰는 그런 농용
오토바이 사리 사실이 아니라 발이라고
하기가 좀 그런데 어쨌든 그 친구로는
다닐 수가 없어서 그고 제가 힘으로
끌어야
되거든요네 그래서 기존에 이제 작년에
쓰던 나무 차 기장도 보수를 좀 더
했고요음 그리고 이제 뭐 큰 대구
핵도 이동하는 일이
있었고 뭐 이래저래 예 사료도
받아오고 땅조아 씨가 뭐 도와 달라고
한 것도 좀 뭐 해주고 어쩌고저쩌고
하다
보니까네 이번 주에 일이 되게
많았네요
그래도
다행히음 그럭저럭 일들을 맞춰
놨고 이제 장마를 잘 보내기만 하면
될 거 같거든요
장마 잘 보낼 수 있겠죠
대살여 피검사를 했는데 콜레스테롤
210 나와 고민이네요 1년 넘게
고기 지방 많이 먹고 탄수화물은 밥을
좋아해서 먹고 있고요 계속 고집한
고단백을 가도
괜찮을까요 그니까 콜레스테롤이
높아졌을 때 왜 걱정을
하는지를 제고해 보실 만
하거든요 그 콜레스테롤이 높으면 안
좋다고 말을 하는 것들에 근거가
있는지
좀 찾아보시는게 좋을 것 같아요
어차피 사실 저탄고지 커뮤니티나 뭐
키토제닉 카니보어 이런 쪽에서
괜찮다는 말 골백번도 더했을 텐데
아직도 걱정을 하고 계시다는 거는
그쪽 말에도 좀 신성이 있지
않을까라는
생각을 글쎄요 근데 저어지 그쪽에서
괜찮다고
하는네 그니까 한쪽기만 들어서
그러신건지
정 인지 잘 모르겠지만 예 그쪽
얘기를 좀 찬찬히 한번 살펴보시는게
좋을 것 같아요 그니까 신빙성이 있는
얘긴지 실제로 걱정을 해야 될 문제인
건지 뭐 제가 여기서 그냥
괜찮아요라고 말씀드린다고 해서 해결될
불안함이 있으면은
애초에 괜찮다고 하는 사람들이 이미
많았을 텐데
근데 이제 좀 쉽게
생각하면은 그까 콜레스테롤이 높아
가지고 뭔가 심혈관 질환에 걸린다는
거는 기본적으로 역학 조사에 기반한
내용이고요 그 역학 조사들 안에서도
인슐린에 민감한 걸로 보여지는 다른
이제 콜레스테롤 지표 아니면 그까
콜레스테롤이라기보다
뭐 글쎄요 혈중 리피트 패널이라고
부르는게 좀 더 맞는 말일 것
같은데 중성 지방 그리고 콜레스테롤
뭐 이런 것들을 보잖아요 같이
보잖아요 그래서 이제 HDL이랑
중성지방의
비율로서이 사람이 인슐린에 좀 민감한
상태인지 혹은 둔감한 상태인지를 같이
엿볼 수가 있어요 그니까 HDL이
분모로 가고 아니 HDL이 분자로
가고 중성 지방이 분모로 갔을 때이
비율이 HDL이 더 높은지 혹은 더
낮은지 뭐 그게 이제 얼마나 되는지에
따라서 좀 다른데요 HDL이 높아
가지고 중성 지방이랑 거의 같은 수준
뭐 1에 가깝거나 아니면 HDL 더
높은 사람들은 이제 인슐린이
민감하다고 보통 보고요 중성지방이
압도적으로 높고 HDL 낮으면 이제
인슐린이 좀 인슐린 저항성이 있는
상태라고 보더라고요 그니까 이게 결
인슐 있는 상태
지방 LDL 산화된 상태 이런
상태에서 그 산 LDL이 문제를
일으킨다고 보기
때문에 LDL 산화되어 있지
않고데 HDL 중성지방의 비중도 같이
좋으면은 비율도
좋으면은 보통 걱정을 안 해도
된다고들 해요
그 엄청나게 큰 대규모 역학 조사들이
있어요 미국에서 간호사들이 뭐 이런
사람들 대상으로 아니면은 뭐
미네소타든지 이런 큰 주에 있는
시민들을 데려다가 뭐 정기적으로 건강
검진하는 데이터들을 모아 가지고 막
수십만 명들의 데이터들을 모아서 보고
그래서 그렇게 수십만 명의 데이터들을
가져다가 LDL 수치와 심혈 관지
발병률을 보니까 LDL 높아지면
높아질수록 심혈 관지 발병률이
높아지니까 LDL 높으면 안 된다
LDL 무조건 낮게 관리해야 된
이제이 얘기를 하고 있는
거거든요 근데 이게 사실 이제 역학
조사라는 건데 이런게 이제 역학 조사
자체가 왜 영향하에서 말도 안
되는지 제가 영상을 만들어 놓은게
있으니까 그것도 들어 보시면
좋겠지만
기본적으로 씨앗 기름을 많이 먹으면은
LDL 수치가 떨어지 떨어지긴 해요
그 그게 씨앗기름 먹으면 ldl
떨어지는게 기름을 퍼먹게 되면은 우리
몸에 있는 지방산 조성이
씨앗기름서 오게 되거든요 그니까
씨앗기름 같이 우리가 일반적으로 먹는
지방산 먹는 지방의 지방산 조성이
우리 몸을 또 이제 이루는 지방산
조성이 되게 되는 건데 세포에도 다
그니까 지방이라는게 지방 세포 뭐
저장되어 있는 지방 덩어리들 만
지방이 있는게 아니고 우리 세포막에
다 이제 지질이 있고 근데 그
세포막이 지질을 이루고 있을 때
그 지질에 있는
지방산이 포 지방이 많으면은 그만큼
이제 단단해지니 상원에서 좀 더
안정적이에요 그래서 안정적이라서
단단해져 가지고 불 필요했을 그
콜레스테롤이 우리가 식용을 퍼먹어
가지고 그 식용유 속에 있는 냉장고에
들어가도 액체 상태를 유지하는 그
불안정한 지방산의 비중이 너무
높아지게 되면은이 너무 흐물흐물
거리니까 세포의 온전한 모양을
유지하기
위해서 콜레스테롤이 거기에 이제 막
들어가 가지고
틀어지지 않게 이게 세하게 무너지지
않게 역할을 한단 말이에요 그니까
그런 것 때문에 일시적으로나마 적어도
뭐 무한정 콜레스테롤이 들어가지
않을테니까 그 계속 이어질 수는 없죠
그래도 적어도 일시적으로 아마
콜레스테롤 수치가 떨어지고 그래서
이제 씨앗기름 퍼 먹으면은 뭐 심장
건강이 좋다 이런 얘기가 나왔던
거기도 하고 근데 어찌됐든간에 그런
식으로 시 기름을 일반적으로 퍼먹고
지방을 별로 먹지 않는 사람들에
비해서 고기를 먹는 사람들 지방이
높은 사람들이 당연히 열제 수치가
높겠죠 근데 역학
조사에서는 인슐린 저항성이 있으면서
포화지방도 많이 먹고 뭐 다른 쓰레기
음식도 같이 많이 먹으면서 고기도
많이 먹고 이제 이런 것들을 구분
보지 않기 때문에 우리가
당연히 전통적 그니까 전통적이
아기보다 그런 어떤 서구권의 건강
상식을 기준으로 봤을 때 지난 수십년
동안 고기 먹으면 몸이 안 좋다고
그렇게 말을 해왔는데 포어 지방이랑
동물성 지방을 많이 먹어 가지고
LDL 높은 사람들은 그리고 다른
건강하지 않은 생활 습관들을 같이
가지고 있어 가지고 뭐 인슐린 정성
있고 그리고 거기에서 말하는 뭐
콜레스테롤이 꼭 LDL 있는게 아니고
막 중성지방 같이 높아져 있는 사람들
대부분이고 다른 안 좋은 것들도 같이
하면서 LDL 높아질 만한 생활 습관
이라든지 이런 것도 가지는
사람들이 질 더많이 걸 되면서 그
데이터들을 데이터들의 신빙성을
떨어뜨리게 되는 거죠 그래서 그
실제로 그냥 똑같은 그 데이터들을
가져다가 그니까 그 사람들이 봐라이
수십만 명의 데이터들을 봐라 LDL
높아지면 높아질 심혈 관지 발병률이
높아지지 않느냐 하는 그 데이터에
그냥 HDL이 일정 이상인
사람들이라는 필터를 하나 더 추가하게
되면은 그 관계 연관성이 사라져요
상관관계가 사라져요 그런데 이게 그
필터를 거기다가 넣을 수가 없어
가지고 볼 수가 없지만 만약에
중성지방 필터를 거기다가 중성지방과
HDL 비율이 1 이상인 사람 혹은
1에 가까운 사람들 그러면서도 LD
높은 사람들이라 필터를 넣을 수가
있다든지 아니면 공복 인슐린이 몇
이하인 사람들이라는 필터를 또 넣을
수 있다든지 이랬으면 오히려 반
들어왔을 수도 있는 거고 실제로 저
노인들에 한해서는 그니까 LDL
높으면 높을수록 사망률이 떨어진단
말이에요 LDL 몸에서 하는 역할들이
되게 많은데 뭐 지용성 비타민도
수송을 하게 되고 키톤 체도 이송을
수송을 해 주게 되고 그러니까 키토식
데이트를 하면은 지방 섭취 자체도
많아지고 뭐 지용성 비타민 섭취도
많아지고 하면은 당연히 LDL 같이
많아질 수도 있는 거고요 근데 이제
그거
말고도 LDL이 면역에 굉장히 중요한
역할을 하니까 LDL이 낮은 사람들은
면역이 취약해 가지고 다른 뭐
감염병이 그지 뭔가 다른 질병들의 뭐
감기에 더 많이 걸릴 수도 있고 하다
못해 그런 것들로부터의 보호가 덜
해지니까 더 쉽게 사모하게 된단
말이에요 아 그리고
무엇보다
우리가 매끼니 먹는 음식 하루도
빠짐없이 전부 달걀 노른자랑 버터로
먹는다고 하면은 콜레스테롤이 가장
높은
음식들이죠 콜레스테롤이 가장 높은
음식들을 주식으로 그냥 매일매일
먹는다고 하더라도 우리 몸에서
만들어내는 콜레스테롤 비하면 굉장히
소량이라 말이에요 그까 그런 식으로
콜레스테롤을 가장 많이 먹을 수 있는
식단으로 음식 우리가 매일 먹는 삼치
새끼를 꾸린다고 하더라도 간에서
만들어는게 70% 음식으로 먹는게
30% 이렇게 이런 식이에요 그러니까
우리가 콜레스테롤을 먹지 않는다고
해서 몸에서 콜레스테롤을 만들지
않는게
아니고 콜레스테롤이 더 이상 들어오지
않는게 아니란
말이죠 근데 만약에 LD 콜레스테롤이
그냥 무조건 그 자체로 순전이
나쁘기만 한 거 있으면은 애초에
몸에서 그렇게 만들지 않겠죠
희미 님 안녕하세요
네 그 어쨌든 그리고 보통 식단 아
보통이라고 하긴 좀 그렇고 저도
그랬고 그런 분들이 꽤 계시거든요
제가 모든 사람들이 그렇다고는 말을
못
하겠는데 식단을 하고 몸에 있었던
씨앗 기름들이 반감이 되어 가지고 그
우리가 정상적인 옛날에 인간들이 먹지
않았던 먹을 수 없었던 그 고용
류들을 더 이상 먹지 않고 정상
되면은 포 지방을 많이 먹더라도 좀
일반적이지 않은 수준으로 LDL
상승이 있지 않은 거 같거든요 거의
대부분은 물론 이제 뭐 아닌 사람들도
있기 하겠지만 아 거의 대부분이라는
말이 좀 그렇긴 하네요
그니까 어쨌든 식단
초기에 포화지방 아 포화지방이 아니고
그런 LDL 콜레스테롤 뭐
총콜레스테롤 수치가 취소 왔던
사람들도 그 딱히 별다른 걸 하지
않아도 그냥 시간이 지나면은 알아서
떨어지는 거 같아요 그냥 이건 제
순전히 뇌피셜이 제가 영상으로도 올려
놓은게
있는데 아까 말씀드렸던
것처럼 우리가 식용유를 퍼먹다 보면은
몸에 식용류이 식용류 속에 있는
리놀레산이 결국 식용유가 그렇게 가는
거죠 우리
지방 세포막에 있는 지질을 이루게
되면서 세포막이 불안정해지고
그걸 제어하기 위해서 콜레스테롤
투입된다 그랬잖아요 근데 반대로
우리가 더 이상 식용유를 먹지 않게
되고 안정적인 포 지방 섭취량을
늘리게 되면은 그리고 단일 불파 지방
섭취량을 늘리게 되면은 그 불필요했던
콜레스테 그니까 더
이상은 자리 차지해 가지고 리놀레산
터 세포막의 붕괴를 막아 주기 위해
이제 존재해야 되는 리 그 LDL
그이 그 자리에 계속해서 박혀 있어야
할 이유가 사라지고 걔네가 이제
흘러나와 가지고 피로
돌아다녀서 일시적으로나마 LDL이
치솟는 거 아닌가 뭐 그런 생각도
하거든요
이건 그냥 진짜 뇌피셜에 뭐 사실 잘
모르겠어요 근데 만약에 이제 이게
맞다면 왜 식단 초기 몇 년간은
LDL 굉장히 높게 유지되다가 뭐
어느 정도 반감이 되고 반에 반이
되고 이렇게 시간 지나다 보면은 다시
좀 그나마 좀 일반적인 수준으로 뭐
그래도 좀 높긴 하겠지만요 그 관적인
기에서는 에서는 LDL 정상 수치를
계속해서 떨어뜨리자아요 예전에는 뭐
200까지 괜찮다고 했다가 180
160 140 요즘 뭐
12인요네 무튼
그래서 뭐 그니까 LD 막 400
이렇게까지 올라가기도 하는데 폴
살라디노 그랬었고 근데 폴 살라디노
시간 지나면서 요즘은 LD 그렇게
높지 않고 뭐 션베이커 막 하루에
달걀을 한 판씩 먹으면서 고기는
고기들로 먹고 달걀을 한 판씩 한 달
동안 먹고 나서 피검사 했었던 적이
있는데 LD 200도 안 됐을 거예요
저도
마찬가지고 시간이 좀 많이
흘러서 시작 기름이 오면서 제어가
되고 나면은 알아서 괜찮아지는 거
아닌가 하는 생각도 듭니다
신장이 안 좋은 분들은 육 식단을
어떻게 짜야 될까요 신장이 안 좋은게
투석을 하고 뭐 이러신 정도까지 간게
아니라면은 뭐 웬만하면은 크게 문제
없을 거고요 그니까 단백질이 신장이
안 좋다 이거는 그냥 말 그대로
거짓말이고요 말도 안 되는 소리고
다만 이제 신장이 완전히 망가진 이미
신장 건강이 안 좋아진 상태에서는
이제 그때는
뭐 이미 신장 건강이 그니까 고기를
많이 먹는 거 자체가 신장 건강을 안
좋게 하는 건 아니지만 신장 건강이
이미 박살난 상태에서는 상당히 많은
것들이 평소 같았으면 신장에 영향을
주지 않았을 것들조차도 신장에 영향을
주게 될 수가 있단 말이에요 그 그럴
때는 단백질이라 이런 걸 좀 과다하게
먹는 거를 조심하는게 좋을 수 있다고
하는데 그니까 pkd 백 질 섭취량을
높지 않게 가져가면서 뭐 지방을
충분히 먹고 이런 방식으로 식사를
해보실 수도
있겠죠 덤핑 덤핑 속도 조절용으로
원래 강황을 먹다가 어느날부턴가 강황
먹으면 속이 쓰려서 오늘 고구마
140g 먹어봤더니 하루 종일 속이
부글부글부글 그래서 시금치 15g
먹어 버렸는데 덤핑 속도 조절용으로
대친 시금치 섭취 시 옥설 산에 다른
독도도
괜찮을까요
[음악]
아 근데 일단 대친
시금치를 그 물까지 같이 드시려는
건가요 이게 물을 같이 드시지
않으면은 그 그
시금치를 데친 물에 얼마나 녹아
나왔는지 알기가
어렵잖아요 그래서 그니까 옥살산을
정확히 계량해서 먹으려면 이게 좀
애매합니다 대쳐서
먹는게 얼마나 되셨을 때 얼마나
나오는지를 정확히 알 수가
없으니까요 아무튼 시금치에 렉틴이
들어 있고 그래 가지고 뭐 사실 좋지
않지만 근데 그래도 뭐 일단은 강황이
잘 안 맞았으니까 강도 뭐 그 외에도
안 좋은 것들이 많이 있긴 하죠 아
고구마음 시금치 드어 보시는 것도
방법일 것 같고요 시금치도 먹어
보면서 이제 반응을 볼 수가
있잖아요음 아니면은 그 어쨌든 옥살산
식품이 되게 다양하게 있으니까 일단
시금 드셔보시고 만약에 시금치가 안
만다 그러면은 또 다른 것들을 드어
보실 수
있겠죠 아 이게 녹차 말씀하신 엄니
보님 말씀대로
안네
뭐 키위는 근데
대부분이 대부분지는 잘 모르겠고요
근데 아마 거의 대부분이긴 할 거요
정확하게 기억 안 나는데 근데 어쨌든
그 침상 결정으로 돼 있어서 침상
결정은 불용성이 든요 그니까 키 침상
결정이
불용성이라고 하기보다 어쨌든간에 이제
불용성 옥사 사념이
대부분이라서 불용성 상념은 뭐 이제
세포들을 공격하고 뭐
장벽을 긁고 뭐 이러기는 해도 몸에
흡수는 잘 안
됩니다 그래서 키위나 뭐 불용성이
많은 예를 들어 뭐 신문이라는 그니까
강황을 제외한 다른 하드 스파이스은
거의 다 불 사산이 많단 말이에요 그
좋진 않겠지만 그렇다고 그게 흡수가
되진 않아요 잘 장수가 심하거나
이러지
않으면요네 그래서 좀 수영성 많은
애들로 드시는게 덤핑 조절할 때는
차라리 나올 겁니다 뭐 적극적으로
옥살산을 먹으려고 하는
거니까요 트레이스 미네랄 물 스탠
텀블에 넣어 다녀도 될까요 괜찮
죠 맥두걸 이름은 알죠 그 사람이
유명한 그 좀비처럼
생긴 채식
박사전아요 관절이 좀 아픈데 msl
먹어도 될까요 아니요 고기 많이
먹으면 황 충분히 드질 수 있어요
맥도 박사라는 녹말을 엄청 찬양하는
사람이 있는데요이 사람 이야기는
지방은 소화하기에 힘들고 비싼
에너지이고 말은 몸에 부작용 없이
쉽게 에너지로 쓰이고 제거되서 인류가
지날수록 비싸고 노폐물 나오는
에너지원이 단백질과 지방에서 벗어나게
지나다 주장하면서 말 성 먹어도 우리
몸에 단백질 제화 능이
주장하는데 제가 찾아보니 감자나 말만
먹으면서도 칼로리만 맞추면서 운동하면
그대로인데 지방만 깎인 결과가 많이
나와서 질문드려요 우리 몸에 단백질
재활용 능력이 있는가요 어 단백질
재활용은 할 수 있긴 하죠 그니까
그게 제
말하자면은 오토파지 같은 거잖아요 어
우리 몸이 계속
굶으면 우리 몸속에 있는 것들을
그니까 마치 냉털 하듯이 우리 몸속에
있는 것들을 다시 이제 낡은 것들
없애 가지고 뭐 새로운 거 만드는데
쓰고 그러는 거죠 이게 한기가 있긴
한데 그래도 어느
정도는 할 수 있긴 합니다 그게
일단은 감자를
먹으면서 운동해 가지고 그냥 그대로인
퇴임 확률만 깎은 결과가 많이 나오
나왔다고 말씀을 하시는데 아마 많이
나오지 않았을 거고요 그냥 몇몇
사람들의 케이스 리포트 정도일 거고
어 대부분은 그런 식으로 하면은
근육이 사라질 거고요 근데 이제 다만
감자 같은 경우에 진짜 많은 양을
먹으면은 감자도 어쨌든 단백질이 있긴
있잖아요 그니까 감자 전분을 먹은게
아니고 감자를 먹은 거잖아요 감자를
먹으면은 그 안에 단백질이 있고 감자
단백질이 제가 알기로 식물성 단백질
중에 굉장히 드물게도 거의 완전
단백질에
가깝거든요네 그래가지고 어 거의 필수
아미노산이 다 있을 거예요 그 감자로
많은 양의 단백질을 먹는게 뭐 사실상
불가능하니까 그면 단백질 먹기가
일반적으로는 이제 거의 불가능하니까
실생활에서 크게 의미는 없지만 근데
예를 들어 진짜 감자만 먹고 산다 뭐
그 정도로 감자를 많이 먹는다고
하면은 아마 감자 단백질도 어느 정도
섭취하게 되겠죠 찾아볼까요 감자
단백질 얼마나 있는지
아 감자 이거이 믿을 만한
걸까요 대충이 정도 되나 보네요
그니까 감자 100g m 단백질 2G
탄 사물 15g이라고 하니까 감자만
먹는다고 치면은
감자 100g 그니까 감자로
2400칼로리 먹는다고 쳐 볼게요
2400칼로리
우리가
아 탄화물 man 먹진 않으니까
그러니까
지금
프로틴이랑 다질 17
17.6 한 18g이라고
치고 일단은 이걸 4로 나누면
600g 먹는 거잖아요
그리고 그니까 탄수화물이 단백질이
합쳐 가지고 6G 먹어야지 지금 우
2,400 칼러를 먹을 수가 있는데
이거 비율적으로 어떻게 봐야 되지
일곱배 한 7대 1 정도 되나요 8대
1은 안 되고 7.5대 1 정도
아 어떻게 나눠야 되는 거지 제가
수학을 잘 못해
가지고이 중에 탄수화물이 지금 여덟
7.5배 정도 되니까
550대 50이면 배고 500 몇십
정도
되겠네요 아 잠깐만 520 80
520 나누
80 30 나누 70 대충이 정도네
그럼 530이고 치고
아
3.4km 아니 34km 아니
3.4km
맞죠 530을 그까 탐사 530g
먹어야 되는데 100g 당 15.4
들어
있으니까 예 3.4km 감자를 하루에
3.4kg 10 먹는다는 거고
3.4kg 먹으면은
여기 어쨌든 2.2 곱하면 되잖아요
이게 뭐 대충 한는 거긴 하지만
이러면 어쨌든 단백질 한 75g
80g 정도는 먹을 수
있겠네요 단백질 75에서 80g 정도
나름 완전 단백질에 가까울테니까
이러면은 사실 저 단백질 식사라고
하기에는 좀 애매하긴 하죠
왜냐면 그 우리
뭐야 단백질 권장
섭취량이 파운드
그니까 자기 로그에 1g 10 뭐
먹으라고 일반적으로 그렇게
권하자아요 그러니까 뭐 저나 단백질의
중요성을 이야기하는 사람들은 보통
이제 자기 파운드를 자기 체중을
파운드로 환산했을
때 1g 10이 보통 자기 체중이
2.2배 정도는 먹으라고 한단 말이죠
그니까 60kg 사람이면 뭐 120g
이상을 132g 먹으라고 하는
건데 그냥 일반적인 기준에서는 자기
60kg 면은 60g 먹으라고
하잖아요 그 그런 식으로 생각하면은
감자만 퍼 먹으면서 충분히 탄수화물
그니까 칼로리를 맞추면 하루에
단백질을 75g 이상만 먹는 거라서
막 그렇게 적진 않습니다 어떻게
보면은 고단 백주 식사일 수도 있어요
그까 이게
이제 뭐
말하자면은 식용유 같은 걸 안 퍼
먹으니까 그런 거죠 나름 고단백
식사가 될 수 있는거든 그러니까
전분으로 먹는 것도
아니고네 그리고 어쨌든 그 인류가 뭐
그런 식으로 진화했다 이런 거는 그냥
자기 뇌피셜이 그요
예 5년전 저탄 거지요 소변 거품
많아졌고 최근 개토식 하면서 고기지방
섭취가 만나서지 거품이 더 많아져서
스트레스네요 딱히 다른 증상은 없고요
1월 소변 검사시 큰 이상은 없었는데
무섭네요 건강하게으로시기 포기
못하는데 나쁜 거 안
[음악]
먹어요음 일단 소변 검사를 했는데 뭐
단백뇨 이런 거 아니라고 했으면은
별로 걱정 안 하셔도 될 거
같고요 아마 글쎄요 마라고 하긴 좀
애매해도 어쨌든 옥살산이 소변으로
빠져 나갈 때도 소변이 좀 탁하고
거품이 나가기도 합니다 냄새도 좀
이상하고 옥살산 덤핑 때문에 그럴
수도 있고요 꾸준히 소명 검사해
보시고 뭐 근데 딱히 단백 료나 이런
거 아니라고 하면은 걱정 안 하셔도
될 거
같아요 돼지 고이는 삶아 먹어야
한다던데 실제로 제가 삶은 돼지 수육
먹고 탈이 거진 안 나는데 반에 구운
건 조금 안 좋은 거 같아요 탈도 좀
나고 왜일까요 돼지고기 삶아 먹어야
한다는 거는 근거가 없는 얘기고요
돼지고기는 그냥 염지를 해서 먹는게
중요합니다
그러서 칼슘에 대한 비판을 엄청납니다
전 세계 보고된 논문에서 칼슘
부족으로 인해 생긴 문제는 사실상
없고 뭐 말도 안 되 소리죠 구루병
하나 있는데 이것도 비타민 D 농도에
상관이지 칼슘 부적으로 생긴게
아니라고 하더라고요 중요 여성분들도
자주 생기는 골다 치도 여성 호르몬이
분비가 줄면 생기는 거라 하던데 칼슘
어떻게
생각하시나요 칼슘을 일단 안 먹으면은
비타민 D 농도랑 상관없이 이
부갑상선 호르몬 수치가 올라간다
말이죠음네 아 근데 맥두걸 박사는
그냥 그니까 애초에 그
사람 아 그니까 이게 제가 그
채식하는
사람들의 이야기에 귀기우려
귀울이지 말라는 얘기는 아닌데요
그니까 양쪽 얘기를 다 듣는 거
좋은데 아 근데 양쪽 얘기를 다들을
때도 좀 그럴듯한 사람들이 있잖아요
그러니까 예를 들어 그까 카니보
한다고 해도 그 아 카니보 아진
아니지만 좀 일반적이지 않은 그 좀
동물성 식품을 많이
먹고
뭐 얼핏 보면은 약간 전래식이나
아니면 카니버 비슷한 식단을 하는
사람들 중에도 미친 놈들이 있단
말이에요 예를 들어서 그 아조나스
본데 플레이츠고 그 늑대 빨아 먹고서
자기 건강을 구원받았다고 하면서 그
어떤 종교처럼 자기 신도들 데리고
다니면서 막 개구리 다리에다 소금
뿌린 다음에 개구리 다리 움직이는 거
보여주면서 봐라 소금이 이렇게
위험한거다 그러면서 막 소금 나트륨
금속 물에다가 집어 던지고서 폭발하는
거 보고서 막 저거 먹고 싶냐 하면서
소금도 먹지 말라 그러고 뭐 사람은
물을 마시면 안 된다 이러면서 막
물도 먹지 말라 그러고 그니까 막
우나 이런 쪽에 굉장히 좋은 일을
많이 하는
사람이거든요
그 미국에 카우 쉐어라는 제도 자체
그 지금은 카우 쉐어를 이용해 가지고
생우유를 구할 수 있는 주들이 미국에
꽤 많아요 콜로라도도 그렇고 여러
주들에서 카 그니까 소들 젖소를
우리가 공유를 해 가지고 그니까
지분을 나누는 거예요 그 농장
주인이랑 어
잠시만요 아 에어컨을 들었었는데 지금
끄기 했지만 어쨌든 창문 열어
놨었어요
어쨌든 그
사람이
아 원래는 이제 생가 불법인
주들이 되게 많았어요 그 그중에서 큰
역할을 선프 제단에서 리얼밀크
캠페인을 진행하면서 한 것도 있지만
어쨌든 모든 주들에서 다 같은
방식으로 생을 허가해 주는게 아니고
다양한 방식으로 생들이 허가되고
있는데 이제 그 중 하나 나름 큰
축인 카우라는 방법 자체를 아마제
하고 좀 정착시킨게 아조나스 본데
플레일 거예요 그니까 그 사람이 되게
이제 좋은 대단한 일도 많이 하고
그런 사람이기도 한데 또 동시에 뭐
물을 마시면 안 된다 소금을 먹으면
안
된다 뭐 자기 다이어트 그 식단
이름을 프라이머 다이어트라고
하면서 어 무슨 샐러리를 주싱서 먹질
않나 뭐 뼈가 부러지면 파인애플을
먹으라 그러고 미친 소리도 많이 한단
말이에요 그러니까 그 사람은 그 어떤
과학의 근거해서 하는 소리가 아니고
그냥 하고 싶은 소리 막 대충
얘기하면은
어 예 그냥 그냥 그런
거예요네 무슨 얼려
먹으면 영양소도 다 파괴된다
그러고
그니까 그냥 자기
경험을 가지고 혹은 자기의 신념을
가지고 어떤 식단을 짜는
사람이라서 뭐 제대로 된 근거나 이런
거는 하나도 없단 말
말이죠
근데 그니까 우리가 만약에 채식하는
사람 우리가 채식 커뮤니티라고 했을
때 카니보 쪽 이야기를 한번 들어
보자라고 한 다음에 그 아조스 본대
플레이츠 같은 사람들 얘기 듣고서 막
비웃으면 되게 이상한 일이잖아요
그니까 카니보 커뮤티
안에서는 설령 우리가 카니보 하고
있음에도 카니보 대해서 비판적으로
생각을 하려고 노력을 하고 뭐
진화적으로 아니면 생물학적으로나 이게
왜 우리한테 뭐 적합한 한건지 혹은
뭐 괜찮은 건지 아니면 좋은 건지
이런 것들을 계속
공부하려고 비판적으로 계속해서 생각을
하려고 노력을 하고 막 여러 가지
연구도 하고 조사도 하고 하는
사람들도 있는 반면에 그 사람들은
내비 두고 막 아스 보네 필린
데려다가 놓고 봐라 저 사람 고기
먹으라는 사람 봐라 다 정신 이상한
사람들이다 무슨 뭐 물을 마시지
말라고 하지 않나 뭐 되다는 소리들을
한다 하면서 비웃고 하면 이상한
것처럼 그 우리도 식 채식에 나름대로
되게 공부 열심히 하고 뭐 그런
사람들이 있을 거란 말이에요 근데
이제 무슨
맥두걸이 그 몇 명 있잖아요 그
울처럼 생긴 사람들 아 뭐 그런
사람들 얘기를 이렇게 끌어와 가지고
뭐 이렇게 막 조리돌림하고 하기는
좀 별로 의미도 없는 거
같고요네 아무튼 좀 그런 거 같습니다
배출 멈추게 하면서 레몬 한두 개
짜서 물에 타 드시거나 구연산 1g
물에 타서 비식 잘 챙겨
주시고 아무튼 덤핑 예 덤핑 참
구연산 그 보충제로 먹는 구연산은 는
거의 대부분 아마 이제 논 지모
구연산이 있을 텐데 논 지모
구연산으로 사시는게 좋을 거 같고요
사신다면 논지 모라고요 있지 않은
구연산이 그지 구연산이 들어간 뭐
보충제들 뭐 마그네슘 구연산염 같은
그런 보충제들 다 그
검은곰팡이에서 추출하는 거거든요 검은
곰팡이가 만든 구연산을 가지고 쓰는
거라 어
권하지 않는 거 같아요 일반적으로 뭐
프라이스 재단에서도
그렇고 그런 거는 좀 주의를 하시는게
좋을 수 있을 것 같습니다 골드코스트
님 가연이 님 로부마 님
안녕하세요 비
컴플렉스는 아 먹는게 무조건 좋지
않거든요
그
비컴플렉스를 매일 먹기에는 예를 들어
뭐 나이아신이 너무 많다든지 뭐 B6
비활성형 피리독신 포스페이트 아닌
피리독신 h 뭐 이런 식으로 비활성이
고용량으로 들어 있다든지 그 트
옥살레이트 그룹 들어가서 보시면은
아마 B 6에 대한 자료들이 많이
올라 있을 텐데 거기서도 하는
이야기들이 그 비활성 형인
피리독신 과복용 하면은 오히려
활성 위타 비식스가 작용해야 할 곳에
자기가 대신 들어가 가지고 그 경쟁을
하기 때문에 오히려
비식스가 더 부족해질 수 있다 몸에서
실제로 쓰일 수 있는 식스는 뭐 그런
주장들도 있단
말이죠 나이아 신도 메가도 사는
사람들도 있지만 일반적으로
그냥 모든 사람들이 아무렇게나 하길
권하지는 않는 영양
소고음네 비 컴플렉스를 그냥 매일
먹는 거는 그니까 좀 특수한 경우
아니면은 그렇게 좋은 건 아닌 거
같아요
저는 제철 과일들 대분 다
좋아해요 느린 대사 빠른
데사 아니 느린 데사 빠른 대사라는
것도 거의 대부분 그냥 만들어낸
말이고 좀
그니까 아 당연히 기초 세랑이 좀
높은 사람이 있고 낮은 사람이 있겠죠
근데 기초 사이 높다고 좋은 것도
아니고 낫다고 무조건 나쁜 것도
아니고 뭐 다 스펙트럼이 있는 거고
아 그 되게 진 이상한 소리예요 그냥
무시하시고 아 느린 데사 빠른
대사라는 말 자체도 우리나라에서만
쓰는 거 같아요 우리나라에서 그
약팔이 하는 사람들만 쓰는 거
같고 예 그까 별 쓸데 쓰잘 되게
없는 개념인 거 같으니까 그냥
머릿속에서 삭제하시는게 차라리 나을
것 같습니다
벌커 하고 싶으시면 그냥 고기 많이
먹고 지방 많이 먹고 밥도 드시고 탄
사물도 먹고 과일도 먹고 꿀도 먹고
많이 드시면
되죠 신 고기 아피 섭취하는 몽골인들
콜레스테롤 검색했을 때 수치가 낮게
나온게 기억이 나네요 근데 이게
그니까 아까도 말씀드렸지만 그냥 고기
먹는다고 무조건 콜레스테롤이 높은
거는 아니거든요 전통 집단 사람들
대부분 피검사 해 봤을 때 콜레스테롤
높지 않고요 그니까 이게 그냥 식단
시작하지 얼마 안 되고 나서
일시적으로 높아지는 거 같아요 그냥
제 뇌피셜이지만 카버 님
안녕하세요 지방을 에너지원으로 쓸 수
있는 몸이 든다면 탄 사을 필요 없이
카니보어만으로 벌컵 가능할 것 같아요
아 근데 탄 3을 먹으면 더 빨리
되는 건 맞습니다 그까 인슐린이
자극이 더 많이 되는게 탄수화 물이고
인슐린은 동화 호르몬이 뭐 그냥
보디빌더들이 일정 이상으로 커지기
위해서는 인슐린 꼽는 거 생각하시면
인슐린이 없는 거보다 당연히 있는게
볼컵 더
잘되겠죠 유청단백질의 가수 분에서
아미노 산으로만 남겼다고 광고한 W
PH 가수분 유청 단백질은 살균 우한
다른 음식으로 봐도 되는 건가요 또
A1 유든 A2 유든 발효한 치즈는
BCM 7이 분해되서 상관이 없다고
하던 거 같아
데 제가 논문을 찾아보니 미생물
단백질을 아미도 선으로 분해해서 8주
이상 수성을 찌들어서 BCM 7 같은
단백질 나노그램 수준으로 나오거 아예
검출되지 않음이라 하던데 오래 숙성한
치는 살균이나 비살균 상관 없으시는
건가요
아 일단 다른
음식으로 보지 않는게 맞을 거
같고요 아 글쎄요 저도 모르겠어요
근데 아근데 애초에 유지를 먹을
이유가 없잖아요 비싼 돈 주고 그냥
고기 먹으면 되지 훨씬 영가
많고네
그게 100% 해롭지 않을지
확신하기가
애매한데 굳이 걔네들을 먹을 필요가
있을까
싶고요 먹었을 때 딱히 좋은게
없잖아요 우리가 고기를 어차피 다른
미소을 분 먹기
위해서라면라도 하루에 먹어야 하는
고기 량이 상당히 많은데 그 많은
양의 고기들을 먹고 나면 단백질을
추가 섭취하는게 의미가 없고 뭐 혹은
크게 의미가
없고 그니까 우리가 단백질을 먹지
못해 가지고 농경을 시작한 것도
아니고 그니까 우리 자연
상태에서도 지금 현대가 아니라고
하더라도 자연 상태에서 우리가 그냥
수렵 채집하면서 살아간다고 하더라도
단백질을 단백질은 얻기 어려운 영향성
아니에요 단백질은 너무 쉽고 지방이나
탄사 같은 에너지원이 얻기 어려운
거거든요 단백질을 얼마든지 얻을 수
있는데 작은 동물들 아무리 많이
잡아서 단백질 아무리 많이 얻어 봐야
우리가 사러갈 수가 없으니까
그것만으로
그러니까 큰 동물에서 얻을 수 있었던
지방량이 자꾸 땅바닥에 떨어지니까
농경을 시작했다고도
하잖아요 그리고 농경을 통해서 얻는
것들은 우리가 쌀이나 뭐 들
아니면은 뭐 감자나 고구마 같은
대부분의 그런 주식으로 먹는 작물들
얻는 거는 탄수화 물이지 단백질이
아니잖아요 뭐 감자만 퍼먹고 아까처럼
진짜 하루에 2400칼로리 다 감자로
먹으면은 물론 감자도 어느 정도
괜찮은 양의 단백질을 얻을 수
있겠지만 그게 이제 주목적은
아니니까요 에너지원인 탄으로 얻기
위해서니까 물론 뭐 그게 진짜 단은
아니겠지만요 그러니까 옛날에 진고기
막기 어려운 뭐 농경
사회에서는 주식에 들어 있는
아미노산을 뭐 부족한 아미노산들은
보조 국물이라 보조 작물들 이용해서
뭐 보완을 하기도 하고 하긴
했으니까요
어찌됐든네 단백질이
모자라서 무슨 식단하고 그런게
아니니까 예 굳이 단백질만 따로
농축되어 있는 걸 사먹을 필 없을 것
같고요
그리고 살균
비살균이랑 A1 A2 서로 관련이
없는 개념이자아요 그 뭐 살균을 하지
않았으니까 A1이 괜찮은 거고 살균을
하면은 A2 man 괜찮은 거고 뭐
이런 거랑 서로 전혀 관련없는
개념이기 때문에 A1 A2
우유랑 뭐 BCM 7이랑
그게 이제 살균을 한 치즈인 거랑 비
살균을 한 치즈인 거랑 서로 관련이
없는 개념이에요 그런 식으로 연결을
지으시면 안 될 거 같고요
다만 진짜 커드를 완전히 분쇄해
가지고 유청을 극한까지 빼낸
치즈면 유청단백질의 새로움은 같은
양의 유제품을 먹는다고 했을 때 그냥
우유를 먹었을 때와 비교하면 당연히
그 그 치즈를 먹었을 때 훨씬 낫다고
볼 수가 있겠죠 그까 치즈마을 얼마나
빼내는가 다 다르거든요 그니까 치즈를
말린 거랑 유청이 빠진 거랑 다른
거예요 치즈가 말라 있다고 하면은
그건 유청이 적어 가지고 그렇기
때문에 치즈가 마른게
아니고 그냥 말 그대로 유청이 충분히
들어 있었음에도 불구하고 속성 기간이
길어지면서 수분이 날아가거나 아니면
표면적이 넓어 가지고 수분이 날아가서
말라 쓸 수가 있거든요 그 그런게
아니고
정말 말 그대로 만드는 과정에서 커드
커팅을 얼마나 하는지가 유청이 얼마나
빠져 나가는지를 가장 크게 이제
결정하는
요인이 렌넷 집어넣은 다음에 그
쿼드가 생겼을 때 걔네들을 잘게 잘게
잘게 부으면 부을수록 유청이 더 많이
빠져나가고 덜 자르면 이제 유청이 좀
덜
빠져나가고데 예 유청을 진짜 완전
엄청나게 많이 빼는 뭐 체다 치즈
같은 것들이 그렇겠죠 걔네들은
예 유청 함량 자체가 높지 않을테니까
뭐 유청 has 오는 해로움은 좀
덜할 수 있겠죠 카제인은 열에 안정하
편이거든요 카카오 파우더는 어느 정도
먹어야 옥소산 욕심을 맞출 수
있을까요 10g 정도 드셔야 됩니다
현지 일주일간 노샴푸 실천 중이고
헤어 윤기 스타일링 편란 면에서 매우
만족하고 있습니다 그런데 앞으로
오랫동안 지속하면 혹시 세균 번식이나
냄새 측면에서 문제는 없을지
궁금합니다 또 노샴푸 장점에 대한
논리적 근거를 듣고
싶어요
일단은 그니까
그게 지구에 살고 있는 모든 동물들
중에서 샴푸 쓰고 있는 사람들은 그
현대에
들어와 가지고 한 50년 동안 서구권
국가나 아니면 좀 발전된 국가에 살고
있는 극히 일부의 사람들밖에 안 된단
말이죠 그까 인간이라고 다 샴푸를
쓰는 것도 아니고 인간 중에서도
굉장히
짧은 근래에 들어서만 그리고 사실 그
전체 지구 전체로 보면은 샴푸 안
쓰는 사람이 더 많을 거예요 그니까
인도나 중국이나
이런데 시골에 사는 사람들은 샴푸
중국은 좀 쓸 수도 있으려나요 근데
아프리카라는 그 진짜 그니까 인구는
많은데 엄청 낙후된 나라들 되게
많잖아요네 어쩌면은 지금 현대
2024년을 살고 있는 인간 중에서도
샴푸를 쓰고 있는 사람이 과반이 안
될 수 있지 않나 하는 생각도
들거든요 그렇지 않으면은 이제 모두가
다 그
그 샴푸를 쓰고 있는 극소수의 몇몇을
제외하고 혹 그 가장 최근에 그
몇몇을 제외하고는 그냥 지구 전체
역사에서 샴푸를
쓰든 쓰던 동물이나 생물이나 뭐
이런게 아무것도 없었단
말이죠 근데 다 같이 샴푸를 안 쓰는
상황에서 샴푸를 안 써 가지고 막
세균이
번식하고 막 같은 동물들끼리
느끼기에도 악취가 나 가지고 꺼려지고
이게 말이 안 되잖아요
예 일차적으로 그렇고요 그리고
샴푸 속에 들어가는 온갖 화학
물질들이 안 좋은 것들이 되게 많죠
제노에스트로겐 작용하는 것 것들도
많고요 향유도
그렇고 그리고 그 개면
활성제를 우리 피부 장벽들 훼손하는게
좋지 않다고 일반적으로 알려져 있고요
제가 뭐
그까 저는 일단 기본적으로 뭐 샴푸에
안 좋은 점들을 열심히 찾아본 다음에
아 샴푸를 쓰지 말아야겠다 해서 샴
노를 하게 된게
아니고요 기본적으로 그 화학 제품들
좋지는 않겠지만 뭐 그것도 그거고
근데 그니까 쓸데없는 거를 하지
말아야겠다고 생각을 했던게 더 큰 거
같아요 그냥 어렸을 때부터 당연히
샴푸 쓰는 건가 보다 하고 샴푸 쓰고
살아왔지만 그거는 진짜 그냥다 들
하니까 혹은 다들 하라고 하니까
무지성 따라했던 것뿐이고 이게 실제로
쓸모가 있는지를 생각을 해
보면은 쓸모 거 있을 수
그니까 쓸모는 있을 수 있겠지만
없으면 안 된다는 적어도 말이 안
되잖아요 그리고 실제로 안 써 보니까
전혀 필요를 못 느끼게 되었고요
오히려 뭐 샴푸를 어디 가서 들고
다녀야 되고 뭐 어디 가서 씻을 때
샴푸 없으면 샴푸 사야 되고 막 이런
잡다 쓰잘데기 없는 걱정과 고민을 안
하게 된 데에서 오는 해방감이 더
크죠 참 무슨 폼클렌징도 그렇고
샴푸도 그렇고 뭐 뭐 하려면 뭐 해야
되고 뭐 해야
되고 그 산업의 규모가 엄청나게 클
텐데 다 아무 짝기도 쓸모없는 거라는
거를
사람들이 아 근데 참 어쨌든간에 해요
불가 몇십년 전까지만 해도 아무도 안
쓰고 있었던 거를 거의 이제는
그니까 돈만 어느 정도 조금만
있으면은 진짜 근데 진짜 가난한
사람들도 웬만하면 분 쓰잖아요
가스라이팅이 워낙 완벽하게 되어
가지고 그까 정말 진짜 그 불가 수
전까지만해도 아무도 안 쓰고 있었던
실제로 효용도 없고 쓸모도 없는 거를
모두가 당연하다는 듯이 써야
된다고 인식을 바꿔버리고 가스라이팅을
해서 다 같이 쓰고 있다는게 근데
이런게 한두 가지가
아니잖아요네 신기합니다
음
뭐지 뭔가 잠깐 렉이 걸렸었는데
괜찮아진 거 같아요
아 채팅이 꽤 밀렸네요 좀 빨리
읽으면서 내려가
볼게요 목소 고기 싸요 뭐 물론
닭가슴 살보다는
비싸지만 그냥 미트박스 같은 데서
사면은 킬당 만 원 안으로 다 다 살
수 있어서 뭐 별로 안 비쌉니다 저
요즘 어깨살 먹는데 어깨살
10500원 그 정도 하거든요
킬로당 예
인슐린 저항성 있는지 알아볼 수 있는
검사가 HDL 트리글리세라이드 비열
왜 또 있을까요 공복 인슐린을
직접적으로 검사를 해 보실 수가
있고요 그 공복 인슐린 검사를 해야
된다고 말씀드리면 그 공복 혈당
검사해 오신 다음에 공복 인슐린
검사했다고 하시는 분들이 되게
많거든요 진짜 되게 많아요 근데 그
둘은 아예 다른 검사고 서로 관련이
뭐 0이라고 하긴 좀 그렇지만 그
굉장히 낮은 관련 굉장히 낮은
검사예요 그니까 막 인슐린이 공복
인슐린이 이만큼 엄청나게 높아져
있어도 공복 혈당 정상일 수가 있어요
몸에서 그냥 그 정상 혈당으로 만들기
위해서 인슐린을 엄청나게 많이
분비하면서 애를 너무너무 쓰고 있을
뿐인 거지 공모 혈당은 정상일 수가
있거든요 그래서 그 공복 혈당이 아예
다른 거라는 거 그 좀 기억을
해주셨으면 좋겠네요 혹시 앞으로 검사
하실 계획 있으신 분들은네 공복
인슐린을 따로 검사를 해 볼 수가
있어요 그게 어떻게 보면은 가장
직접적인 수치죠 내가 평상시 그니까
음식을 먹지 않은
상태에서 어 그냥 공복 혈당을
유지하기 위해서 인슐린이 얼마나
나오고 있는지 이제 요것도 인슐린
저항성을 볼 수 있는 지표 중에
하나고요 뭐 당화혈색소든지
아니면은 펩타이드 검사
당화혈색소는 이게 그니까 모든
사람한테 해당되는 거는 아니고 좀
애매한 얘기긴 한데 어쨌든 뭐 특히
카니보 하거나 이런 식으로 저탄
사람을 식사를 하거나 하면은 이게
적혈구가 12점 120일 정도 산다고
알려져 있고 적혈구가 그렇게 120일
정도 살았을 때 그니까 적혈구의 평균
수명 대비해서 당화 den 적혈구
숫자가 얼마나 많은지를 보는 거예요
당화 혈색소 수치 자체가 그래서
당화단 적혈구들의 비유를 보는 건데
말하자면 어떻게 보면 그니까 그
얼마나 많은지를 보는 건데 적혈구가
남들은 뭐이 사람 저 사람들은
120일 정도 사는데 내 적혈구는
예를 들어 200일로 산다고 해요
그러면은 당하라고 시간이 지나에
따라서 생기는 거니까
남들보다 내 혈당 수치가 높지
않더라도 내 적들 그만큼 오래 사니까
다 성가 좀 높아질 수가 있잖아요
그니까 이게 좀 이런 경우들이 있어
가지고 당화혈색소가 뭐 조금 더
높아졌다고 해서 무조건 인슐린 정성이
심하고 이런 건 아닐 수도 있지 있긴
하지만 어쨌든 당을 숙소도 뭐 그런
지표 중에 하나로 생각을 해 볼 수가
있고요 그니까
적어도 높지 않으면은 정상 주거나 좀
낮은 편에
속하면 내 적과가 오래 사는 거 건지
아니면 진짜로 내가
뭐 혈당 문제가 있는 건지 인슐린
정성 문제가 있는 건지 생각을 안
해도 되겠죠 그리고 이제 다른
지표들이 좀 같이 볼 수도 있을
거고요네 아무튼 그렇게 당할 색소 C
펩타이드 C 펩타이드가 어떻게 보면
그런 면에서 좀 더 평균 혈당 같은
걸 보는 거니까 더 나올 수도
있죠네 뭐 그런 것들도 있고
글쎄요
[음악]
어 그냥 사실 그 바깥에 좀 약간
간접적으로 볼 수 있는 건 되게 많을
거예요 뭐 예를
들자면 이게 직접적인 건
아니지만 shbg 그니까 성호르몬
바인딩 글로블린이 높은 사람들은
보통 그 이게 저 물 식사를 하면은
성어로 바이네 글로블린이 올라가는
경향이 있거든요 그 산수 화물을 많이
먹고 인슐린이 좀 많이 나오면은
걔네가 좀 떨어지는 경향이
있고 예 걔네들도 좀 간접적인
지표로서 볼 수 있는 걸로 알고 뭐
그밖에도 많이 있을
거예요 jmp jmp 님 안녕하세요
카니보 증량할 때랑 고탄 식기로
증량할 때 체형 차이가 있을까요 뱃살
지로
[음악]
쓴다던가음 글쎄요 이건 좀 애매한데요
그니까
고수라는게 그 만 먹지 않을 거잖아요
그니까 그냥 좀 일반적인 아무렇게나
먹는 식사를 염두해두고 고탄 수라고
말씀을 하신 건지 아니면은 그냥
단백질 많이 먹고 지방도 많이 먹고
하면서 탄수화물도 많이 먹는 식단을
말씀하신 건지 아니면 단백질만 많이
먹으면서 단백 그
탄수화물 지방 대신 에너지원을
탄수화물로 먹은 거로 말씀하시는 건지
이게네 너무 다양하잖아요 상황이 그고
탄수를 하면서는 고지방 할 수 있
고단백질 할 수 있고 아니면 그냥고
탄수만 할 수도 있고 고탄수 고단백질
할 수도 있고 고탄수 고지방을 할
수도 있고 단백질 안 먹으면서요 그
이게 되게 좀 애매한
그거고 어 근데 최근에 되게
흥미로운
그 웨 아프카은 벤자민 비크만이라는
과학자가
있거든요 그
[음악]
사람이 되게 자주 자기 인스타 셋
에다가 뭐 최신 연구 결과라든가
아니면 좀 재밌는 흥미로운 연구 결과
논문들 뭐 이런 거 소개를 하고
그런단 말이에요 제가 인스타 그냥
그때 제 인스타 스토리 올리려고
하다가 이제 제일 위에 떠 가지고
잠깐 봤었던
건데 그니까 그 사람이 뭐 배경
설명을 먼저 하면서 그니까 인슐린
저항성이 우리 몸에서 가장 먼저
일어나는 것이 지방 세포라고 하거든요
그니까 지방 세포에서 인슐린 저항성이
시작이 되는데
인슐린
정성이라는 거는 그 지방 세포가 지방
세포의 개수가 많아지는게 아니거
지방세포가 분 분열을 하는게 아니고
그 지방세포의 크기가 커지는 거를
말을 하거든요 그래서 지방세포가
점점점 인슐린의 영향으로 인해서 뭐
지방 산들이 더 들어가고 에너지
원들이 더 들어가고 영양분들이 더
들어가서 지방산이 지방 세포들이 이제
인슐린의 자극을 계속해서 받아가지고
점점점점 커지다가이 어느 일정 수
하면은 더 이상 커질 수가 없는
거예요 물풍선에 이렇게 물을들이 부울
때 이게 물풍선이 처음에는 이제
쭉쭉쭉 늘어나겠지만 어느 순간은
터지기 직전이 되어 가지고 더 이상
물을 넣을 수가 없게 되잖아요 터질
거 같아 가지고 난 이제 더 이상
터질 것 같아 물을 더 이상 받아들일
수 없어라고 말을 하는
것처럼 그래서 이제 지방 세포들도
어느 순간 그런 순간이 오는데 더
이상 커질 수 없는 순간들이 오는데
이제
그게이 그렇게 되면은 지방세포가
인슐린이 와서 자극을 해도 아 나는
더 이상 받아들일 수가 없어라고
인슐린의 작용을 거부하게 되는 이제
인슐린 저항의 단계로 접어들게 되는
거죠 어 그래서 또 이제 그냥 좀
토막 상식으로 말씀을 드리면 지방
세포의 개수가 많은 거는 괜찮아요
근데 지방 세포의 크기가 커지면 그게
좋지가 않은 거예요 뭐 지방세포가
개수가
많아서 피아 지방이 많고 이런 거는
사실 인슐린 정성만 개선이 되고
뭐 인슐린을 자극하지 않는 식사를
하고 하면은 이제 살이 되게 쉽게
빠지는 편이거든요 근데 이게
동양인들이 특히 서양인들에
비해서이 피아 지방을 느릴 수
있는 혹은 그 인슐린의 작용으로 지방
세포의 개수가
늘어나는 그 개수를 늘릴 수 있는
능력이 유전적으로 좀 떨어지거든요
그니까 동양인들은 서양인들보다 훨씬
빠르게 지방세포의 크기가 커져요
그리고 그 크기가 커질 수 있는
한도도 빨리 찾아오고 그래서 겉으로
보기에는 서양인들에 비해서 뚱뚱해
보이지 않는데 인슐린 저항성은 훨씬
더 빨리 오게 되고 더 심하게 오게
되는 거죠 그니까 서양인들 막 배
이렇게 나오고 막 엉덩이 막 엄청
커지고 막 등치
만해지다 것 같아도 막 식단하고
나면은 뭐 몇 달 만에 막 몇씩
빠지고 이러는게 그 사람들이 그렇게
뚱뚱 하게 보여도 실제로 몸에 인슐린
정수가 그렇게 심하지가 않은 거예요
그냥 지방세포 크게 커진게 아니고
지방세포의 개수가 엄청나게 늘어난
거라서 인슐린에 나름대로 민감한
상태고
인슐린이 많이 자극이 되지 않는 저탄
사물 식사 키토제닉 다이어트 카니보
이런 것들을 하면은 그게 순식간에 또
썰물처럼 다 빠져 나가게 되는 건데
근데 이제 동양인들 뭐 동남아시아인도
그렇고 뭐 한국 같은 그런 동북
아시아인들 그렇고 동아시아인들은
겉으로 보기에는 막 엄청나게 뚱뚱하고
뭐 그 걸어다니는 150km
200km 이런 사람들은 거이
없지만 오히려 인슐린 정성은 더 심한
경우들이 많으니까 이게
생각보다 살 빠지는거나 이런게 오히려
서양인들보다 더 느리기도 하고 이러는
건데 어쨌든 이게 인슐린 저항성이
그렇게 생기게
되면은 굉장히
특이한 현상을 관찰을 할 수가
있는게 방포 가 이렇게 터질 거
같으니까 더 이상 나는 못
받아들이겠어 말을 하고 얘가 자기의
그 지방 산들을 줄줄줄 흘리기
시작해요 혈류로 너무 빵빵하니까 더
이상 이제 못 참겠다고 압력이 마치
바람이 풍선에서 물이 빠지고 바람이
빠지는 것처럼 줄줄 이렇게 세어
나가는
건데 그래가지고 인슐린이 굉장히
높은데 그 그 사람들 피검사를 해보면
공복 인슐린이 엄청 높아요 근데
유리지방 도 같이 높은 거예요 그
인슐린 정성이 너무 심하니까 인슐린이
그렇게 높은데 지방 세포는 분해를
하고 있는 거죠 그니까 인슐린 높은
인슐린의 수치가 지방 분해를 막지
못하는 수준에 다 다른
거예요 그러다 보니 아 그 제가 지금
그때 뭐 대충 지나가면서 본 거라서
정확하게 잘 기억이 안
나는데 그니까 피하지방이 그 영향을
더 많이 받기
때문에 피하지방이 더 더 빨리 분해가
되는 거죠 아마 피아
지방이 아네 아무튼 그래서 그 거기서
설명해 줬던 거는 그 소개를 해줬던
논문이 하나 있었는데 그 다른 그
토막 앞에 그런 이제 기초 상식 같은
걸 다시 한번 얘기를 해 주면서 그
했던 얘기가 일본인들 일본 여성들을
데리고 이제 검사를 해 보니까 인슐린
저항성이 심한
사람들이 오히려 그 지방이 계속
분해가 되고 있으니까 그 사람들은
그까 막 복부나 이런데 내장 지방
같은 거는 엄청나게 찌지만 반대로
엉덩이랑 궁둥이 그니까 버터스
힙이라는 표현을 썼거든요 엉덩이랑
궁둥이 다른 거 아시나요 엉덩이가
위쪽 엉덩이고 그 궁둥이가 아래쪽
엉덩이 그든 그래서 그 엉덩이와
궁둥이 쪽
살이 빠졌다는
거죠 빠졌다 이보다 거기가 이제 살이
더 적다는 거예요 지방이 더 적다라는
거예요
그러니까 이게 참 신기하게도 인슐린
정성이 생기면은 그냥 무작정 살이
찌는게 아니고 막 배는 이렇게
나오지만 여성들의 경우 피아 지방은
오히려 빠져 가지고 어떻게 보면
여성성의 상징이라고 할 수 있는 그런
엉덩이 쪽 살은 더 빠지게 되는 거죠
엉덩이는 납작한데 배는 나오는 몸이
되는
거예요 그래서
한편으로 뭐 전래식 이라든지 뭔가 뭐
카니보라 그지 이런 식단을 하고 나서
뭐 좀 서구적인 체형으로 변했다
라든지 뭐 다른 내 허리나 배는
이렇게 들어갔는데 뭐 엉덩이라
가슴이지 이런데 커졌다고 말씀을
하시는 분들이 꽤 많이 계시잖아요
그니까 그게 꼭 고기를 많이 먹어서
라든지 아니면 뭔가 뭔 다른
식단에서 그 특이한 식단에서 오는 떤
특이한 생리적 효과라기보다는 그냥 좀
제너럴 하게 인슐린 정성이 개선이
되면서 다시 좀 정상적인 몸으로
돌아가는 거 아닐까 하는 인사이트를
거기서 이제 약간 얻었거든요
뭐 고기를 많이 먹어서 라든지 뭐
우유를 많이 먹어서 라든지 치즈를
많이 먹어서 라든지 이런게 아니고
인슐린 저항성 자체가 계속 개선이
되니까
복부에 있는 내장 지방은 들어가서
배는 납작해지지 엉덩이라 그지 궁둥이
아든 원래 피아 지방이 좀 빵빵하게
들어가 있었어야 할 곳들은 정상적으로
다시 좀 커지게
되고네 그런
생각을 했어요
베이킹할 때 코코넛과 괜찮을까요
그리고 당을 극소량 넣어야 한다면
나가는 알로스 같은 대체 당이 나은지
비정제 설탕이 나은지 가장 차선책이
궁금합니다 데드에 렌틀 콩이나
병아리도 크게 해로운지 궁금합니다
아 일단 코코넛 가루로 베이킹하는
거는 일반적으로 생각하시는 베이이
결과 제가 아예 다르게 나와서 그니까
다른 음식을 만드는 거예요 코코넛
가루로 무언가 만드시는 거랑 뭐
밀가루를 써 가지고 무언가 만드시는
거랑 서로 결과물이 진짜 판이하게
서로 그냥 아예 관련이 없는 것들을
만드는 것이기
때문에네 그래서 괜찮냐고 물어
보시면은 이거 답하기가 매우
곤란합니다 뭘 만드시려는 건지에
따라서 다르죠 그니까 예를 들어
싸워도 그 폭신폭신한 빵빵한 사도를
만들고 싶으신데 코코넛 가루
괜찮을까요고 물어보시는 거면은 택도
없고요 근데 그냥 코코넛 가루로
만들었을때 더 맛있는게 있을 수도
있잖아요 뭐 뭔지 모르겠지만 근데
예를 들어 그걸 만들려고 하는데
코코넛 가루 말고 밀가루를 써도
괜찮을까요라고 물어보시면 당연히
코코넛가루를 쓰는게 나을
거고요 그 아예 그냥
다릅니다 그리고 당을 넣으
저는 대체는
그냥 꿀 쓰시는게 가장 좋은 거 같고
뭐 메이플 시럽 쓰실 수도 있고요
그것도 아니면은 원당 같은 것도
나쁘지 않죠 어차피 많이 넣으시는
것도 아니라고
하시니까요 렌틸콩이나 병아리콩은 두랑
많이 다른 류긴 하고요 대두가 가장
좀 미칠듯이 해로운 거는 가장 큰거는
시 되는 양의 이소플라본
있데음 렌틸이나 병아리콩은
이소플라본은 그렇게 들어 있지
않거든요 뭐 근데 렉틴이 이런 것들은
비슷한 준 수준일지 모르겠지만 어쨌든
들어 있을 거고 피트 산도 들어 있을
거고 옥살산 뭐 얼마나 있을지
모르겠지만 있을 거고 포니는 아마
없을 것 같네요
대처럼 근데 전처리를 해서 드시는게
좋긴 하겠죠 뭐 어떻게 전초를 하는게
좋을지는 잘 모르겠지만 일반적인 뭐
불리고 발휘시키고 뭐 압력 조리가 또
도움이 될 수도 있고 그렇습니다
음 지금 빠르게 읽어 내려가려고
했는데 빠르게 읽어 내려가지 못하고
있네요
제균을 제대로 끝내지 않고 항생제
끊는게 항생제 사용으로 인한 장내
마이크로 바이언 파괴의 위험성보다
높을까요 근데 이미 그 드신
이상 거기서 뭐 좀 더 먹고 덜
먹는다고 마이크로바이오 파괴 근데
그니까
일단은 항생제를 먹기를
결정하신게
뭐 세균 문제가 있어서 아닌가요 세균
문제가 있는 상태에서 그니까 이미
그게 작내 마이크로 파이이 파괴가 된
거잖아요 그 장내 마이크로바이옴이
이미 박살이 난 상태니까 항생제를
드시기 시작한 거 텐데 재균 치료를
시작하신 걸 텐데 그마저도 중간에
하다 말면 그 이도도 아닌 거죠 어피
살라인 거를 아예 그냥 싹 가아 자고
주장을 하는게 이제 그런 킬러
어프로치
건데 뭐 그거의 효용은 둘째치고
적당히 먹다가 자의적으로 끊는 거는
이도저도
아니죠 찹쌀이 일반 쌀보다 더
좋은가요 뭐 뭐 딱히 더 좋을
것까지는 잘 모르겠네요 아밀로스
아밀로 팩틴 비율이
다르죠 뭐가 좀 더 수화가 잘되고 안
되고 있었던 거 같은데 잘 기
안납니다 아멜로 틴이 덜 됐나네
아무튼 살라디노는 왜 옥살산이 이런게
과일이 더 많은데 밥을 압력에 익혀
여전히 씨앗이 해롭다고
할까요음 옥산이 라고 말씀을 하시는데
이런 개가
뭐죠 과일에는 옥살산 별로 없는
것들도 있는데 나머지 이런게 과일이
더 많은게
있나요 쌀에도 글루텐 럼 렉틴이
있는데 그거에 민감한 사람들은 쌀을
실체로 못 먹어요 우리나라 사람들은
뭐 워낙 쌀을 많이 먹었던 민족이니까
유전적으로 쌀에 취약한 사람들은
아마 지난
쌀을 주식으로 먹어 수천년 동안
죽어서 없어졌지 않을까 싶긴 하거든요
그래서 많지 않을 것 같은데요 그
쌀에 알러지 있고 혹은 유전적으로
취한 사람들이 뭐 후천적으로 생길 수
있겠지만요 근데 쌀에도 렉틴이 있고
뭐네 안 맞은 사람들은 못
먹습니다 그리고 생 오렌지주스가 몸에
이로운 역할 한다고 논문 한두개
보여주던 오렌지주스가 좋은 음식이라고
생
하네요 뭐 굳이 찾아서 먹지는 않을
것
같고요 뭐 먹으면 맛있죠
수치를 자주 먹는 건 나쁠까요 활성탄
일반적으로는 괜찮다고 봅니다 뭐 근데
이게 그냥 그까 평생 먹는다고 생각을
하면은 어쩌면은 좀
영양분 흡수율에 영향을 줄 수도 있긴
하겠죠 이건 좀 애매한
문제입니다 설견 산냥 류화 우유는
냉장 보관이 좋을까 아니면 실온이
좋나요 실온에 보관하시면 발휘됩니다
카니보 할 때마다 혈 평경 95
60정도 나오는 괜찮을까요 아무 문제
없는 거 아닌가요 아주
정상이네요 노른자를 생으로 먹거나
반으로 해먹기가 불편해서 번으로 구온
계란을 만들어 먹고 있는데요 오래
익힐수 노른자 영양수 파기
심할까요 아 아 뭐 글쎄요 노른자
영양 이게 불의 열에 가장 취약한
영양소라고 할만한게 식스가 있는데
노른자는 사실 비식스가 얼마 없거든요
그래가지고 뭐 크게 영향이 많지는
않지 않나 싶긴
합니다 더군다나 이게 뭐 육즙이
빠져나가서 그로 인한
미네랄이라고
전래식 하던 옛날 원시인들은 고기랑
지방만 많이 먹고 백처럼 혈당을 확
올리는 음식 못 먹고 과일도 혈당을
천천히 올리고 채식을 옹하 과학자들이
이야기하는 수명을 줄이는 토르는
인슐린이 가장 많이 자극하고 인슐린과
고단 백이 토르를 자극한다고 하던데
백미은 전례 식은
아닌가요 엠토르 아직 밝혀진게 없어서
고탕 보다는 엠토르
할까요 아
그니까 전래 식이라는
거는 원시인들
식사를 이야기하는게 아니고요 그니까
그런 것들도 전래식 범죄 안에 포함이
되는 거지 원시인들이 먹던 카니보
다이어트나 그에 가까운 건 많이
전래식 은 아니에요 제 그 전래식단
이야기를 먼저 읽어보시면 좋을 것
같아요 전래식단 이야기에도 제가 설명
많이 드렸지만 거기에는 고탄 고단
고지 하던 사람들도 많고요 그니까
탄사 많이 먹고 지방도 많이 먹고
탄사 주식으로 먹던 사람들도
많고 그니까 현대에
와서는 프레스 박사가 조사하던
100년 전이긴 하지만 뭐 사실상
현대 그 그때 와서는 인류가 뭐
옛날처럼 큰 동물들을 잡아가지고 막
지방을 충분히 누리면서 을 수가
없으니까 결국 지방을 여전히 큰
동물들이 살아 있는 거대한 바 바다
해양 포유류 그이 살아 있는 북극권
쪽에에서 뭐 에스키모들은
살거나 아니면 그 추운
지방에서 지방 많이 축적하고
살아가는 동물들을 계속해서 잡아
먹으면서 걔네들 만 잡아 먹으면서
뭐 캐나다 내륙 인디언들 럼 살거나
아니면은
농사 지어 가지고 탄 사물 먹는
수밖에 없어요 뭐 코코넛을 먹거나
그런 것도 방법일 수 있지만요 뭐
아니면 우유를 짜 가지고 먹는 것도
방법이고요 우유를
짜서 그 지방을 걷어내 가지고 버터를
만들고 나머지는 갖다 버리거나 아니면
돼지 밥으로 쉬는
거죠네 어쨌든 전래식 그 그냥
현대에서
[음악]
또 건강하게 자업 자족의 삶을
살아가고 있었던 사람들의 식단을 못방
하자는 거기 때문에 예 뭐 무슨
탄수화물 많이 먹고 이런게 안
좋을까요 말이 안 되는게 그 사람들
탄수화물 많이 먹던 사람들이 너무
많아요 유니버스 님 안녕하세요
치약없이 칫솔질만 하시는 건가요
아니면 칫솔질도 안 하시는 건가요
칫솔질도 잘 안 하긴 합니다
어쩌다가 한번 합니다 몇 중에 한 번
정도 하는 거 같아요 그니까 뭐 제가
만약에 어디 무슨 누구 만나러 중요한
약속이 있어서 간다고 하면은 할 거
같은데요 일반적으로는 잘 안
합니다 그거 한할 때도 당연히 치약은
안 쓰고 그냥 칫솔질만
하고요 찬물 샤가 너무 빡센데 겨에
다시나요
네 지금은 근데 뭐 딱히 그렇게 빡셀
거 없지 않나요 아침에 일어나자마자
하는 건 좀 빡세기 한 거 같습니다
따뜻한 물로 안 하고 찬물로 바로
들어가시는 분들 꽤 계시는데 저는
그렇게는 잘 못
합니다 채탄 거지 카페에서는 우유에
그냥 작은 송아지가 빨리 성장하게
성장 호르몬 때문에 좋지 않다고
하는데 실제로 영향이 있나요
없어요 왜 말도 안 되는 근거도 없는
소리를 그냥 뭔가 그럴 듯하니까 다들
그냥 오 그런거 보다 오 진짜인가 봐
막이 계란 드실 때 노른자만 드시나요
흰자 드시네요 요즘은 흰자도
먹어요 수컷의 성생활은 수명 영향을
주네요 조선시대 내 시들이 다른 잘
먹는 영의정이 이런 사람들보다 훨씬
오래 산 거 보면 테스토스테론을
줄이는게 수면 영장의 효과는 있나요
테스토스테론을 줄이는 거랑 내쉬가
되는 거랑은 서로 관련이 없잖아요
아예 거세가 되는 거랑 테스토스
줄이는 거랑 서로 다른 거니까요
어 제가
알기로는
여자도 중성화를 하면은 암컷도
중성화를 하면 더 오래 살거든요
그니까 개들이 이런 반려 동물들
어쩌고저쩌고 요즘 다
성하아프리카 하는
건지 근데 그게 그게 의미가 있나요
테스토스테론을
줄이고 오래 살고 싶은 사람들이
세상에 없을 것
같은데요 실제로 테스토스테론이 떨어져
가지고 막 바닥을 기고
있으면은 그 상태의 몸을 체험시켜 준
다음에 넌이 상태로 몇 년 더 설래
하면은 대부분 다 원하지 않을걸요
테스토스테론이 그냥 성욕만 생기게
해주는 호르몬이 아니고 남성들에게
있어서
테스토스테론은 그까 기분을 좋게
해주고 삶의 열정을 가지게 해주고 그
내가 하루하루를 살아갈 수 있는 힘이
테스토스테론에 오는
건데
예 뭐 처음부터 없었으면 몰라도
이따가 없으면은 별로 살고 싶지 않을
것 같은데요
준봉 님 안녕하세요 옹진 님 안녕
안녕하세요
근데 동물 단백질에 있는 황이 황화
수형 시에도 영향이 정도일까요 그러면
황수의 경우 100명 먹는게 나올
수도 있을까요 일시적으로 그 황 환원
균들이 심각하게 과식했을 때는 동물성
단백질도 너무 많이 섭취하지 않기를
권하는 거 같았어요 저도 뭐 여기에
대해서 잘은 모르는데요 그니까 그 꼭
지금 양주상 의원 기 이야기를 하는게
아니고요 예전에 폴 랑 그 무슨 장
마이크로바이옴
전문가
기능학 의사 한 명 같이 나와 가지고
팟캐스트 한 적 있었거든요 그때 그
사람 그 사람은 곰팡이 쪽 전문가였던
거 같긴 해요 어쨌든 이제 그런 C
4나 C4 전문가 한 명 나왔었을 때
얘기 들어보니까 그때 맨 마지막에 다
끝나갈 때 그냥 지나가면서 했던
얘기라서 뭐 자세하게는 모르겠지만
srb 그니까 환원 균이 과정 시켜
있을 때는 고기도 너무 많이 먹으면은
영향이 있을 수 있다라고 하는 말을
했었습니다 원균이 과장했을 때는
백미만 먹는 거는 당연히 별로 안
좋을 것 같고요 백미만
먹으면은 그 영행 핍 식
사잖아요 근데 이제 그냥 무작정
고기를 1kg 먹는 카니보 거기를 좀
덜 먹으면서 뭔가 원인을 제거를
한다든지 뭔가 해결 를 해보는게 나을
수
있겠죠 아직은 일반식이 가까운데
나중에 본격적으로 카니보 할 때 몸
상태를 약간 어떻게 달라졌는지
기록하고 싶은데 어떤 검사를 하면
좋을지 궁금해요 생각나는 건 혈액
검사나 체지방률 검사 밖에 없네요 어
피검사만 하셔도 피검사 종류가 워낙
많아 가지고 되게 다양한 것들을
기록을 해 두실 수가 있습니다
네 제가 뭐 피검사 관련해서 영상
만들어 둔 것도 있고요 뭐 어떤 면을
이제 기록하고 싶으신지 사실 생각을
해 보셔야겠죠
닭가슴살의
B6 0.6mg 있네요 B 6는 간
말관 섭취하기 어렵네요 어 그냥
고기 살코기도 당연히 간이랑 비교하면
단위무게당 피직스 양은 훨씬 적지만
근데 우리가 간은 뭐 많이 먹진
않잖아요 그니까 그렇게 생각하면은
소고기 같은 거 하루에 1kg 10
먹으면은 상당히 충분하게 먹을 수
있습니다 오히로 왜 냉장으로 먹는
것보다 냉동을 해동해
먹는게 왜 더 맛있을까요
[음악]
어 완전히 녹여서 드시는 건가요 이게
좀 덜 녹여서 먹으면은 그 얼어 있는
쪽에는 약간
물이 얼어 있고 녹은 쪽은 지방이나
이런게 더 빨리 녹으니까
아닌가 지방이랑 이런게 더 빨리
녹는다고 하기가 좀 애매하긴 한데
그니까 좀 서로 녹는 그게 다르잖아요
그래가지고 좀 더 농축대 있는듯한
느낌을 받으시는 거 같긴
했어요 그거 아니고 그냥 완전히 다
녹여 가지고 먹을 때 더 맛있는 거는
잘
모르겠습니다 개나 낙재 오징어 등등
해산물 내장이 카드이 기준치보다 배
높게 나왔다고 해서 임산부는 먹지
말라고 하던데 간니 미소라는게 내장
개 내장 모 모아 놓은 페이스트가
있는데요 걔가 바다 청소 보니까 이거
먹는 거 좀
오바인가요 일단 미소니 개 내장만
있는게 아니고 된장 들어가 있는 거
아닌가요 그리고 걔네들 그냥
다쳐가지고 다같이 많 않을 거란
말이죠 그리고 솔직히 얼마 드시지도
않을
거고요 뭐 거기다가 장 건강도
괜찮으면 애초에 흡수를 얼마 안
하겠죠 글쎄요
뭐 그냥 한두번 먹는 거야 별로 상관
없을 것 같은데요 간이 미소라는 거를
매일 주식처럼 드실 건 아니잖아요
앞으로도 원유 수권을 판매하실
생각인지 궁금해요 어 저는 뭐 계속
하고
싶지만음네 이게 이제 나중에 어떻게
될지는 사실 아직 모릅니다
어 이게 제
지금 지금 어쨌든 조만간 재판 그니까
지금 원 수권을 이런 식으로 판매를
하고
하는게 제가 원하고 생각하는 대로
어떤 법태랑백광현
[음악]
어린애들 대하듯이 국민들 대상으로
하는 건데
아니 1년
동안 병성 병원성 미생물들로 탈라는
거 조사를
해보면은 일단 우리나라만 해도
대장균으로 식중독 걸리는 거는 40%
60% 최소한 과일에서 오고요 cdc
마찬가지로 그렇거든요
식중독 과반 이 풀떼기에 오는
거고 그리고 우리나라도 매년
노로바이러스 때문에 생굴 먹고서 막
식중독 탈려고 이런 사람들 계속
생기고 되게
많잖아요
이게 미국이나 이런데 보면은 뭐
당연히 샐러드 이런 것들은 말할 것도
없고 뭐 메론 이런 데에서도 식중독이
되게 자주 걸리고요
그런데
유제품을 전체를 다 합쳐서 그러니까
비살균 유제품이나 살균 유제품을 다
합쳐서도 유제품이 전체 식중독 발병
원인에서 10% 안 되나 10%
초반인가 그래요 미국
기준으로요 그니까 둘이 합쳐서도
애초에 전체 식중독 비율 중에서 얼마
차지하지도 않고 그중에서 비살균
유제품은 훨씬 더 적은 또 부분을
차지하고 있단 말이죠
식중독에 아픈 건수 자체는 살균
유지보다 많은 걸로 알고 있고요 사망
건수는 오히려 살균 제품보다 적어요
없을 거예요 아마 비살균 제품으로
인한 사망은 없는데 뭐 살균이 제품은
리스테리아 이런 것 때문에 연성
치즈나 이런 데서 리스테리아 감염이
종종 일어나죠 그런 것 때문에 프레스
재단에서도 살균한 연성 치즈는 임신한
사람들은 먹지 말라고 권하고
네 뭐 그런 식으로 근데
어찌됐든 뭐 다 따져도 그니까
살균한게 오히려 더 위험할 수도
있다느니 아니면 비살균 한게 어쩌고
저쩌고
애초에 얼마 안 된단 말이에요 굉장히
극 소수밖에 안 되는데 아니 근데
매년 노로바이러스 먹고서 탈라는
사람들이 발병하고 막 쏟아져 나오고
있는 판국에 나라에서 굴 살균해
가지고 팔려고 강제 하나
안
하잖아요 나라에서 샐러드 먹고서 식노
걸리고 뭐 과일 먹고서 식도 걸리고
이런 사람들 엄청나게 막 대장균으로
인한 거는 우리나라 식약처 자체 조사
결과 40% 있나 60% 있나
그렇다는데 그렇다고 해서 그 샐러드를
생으로 먹지 못하게 하고 다 살균해서
팔려 그러고 뭐 방사선을 조사를 하든
아니면 뭐 히든 데쳐 가지고 팔려고
하고 그러지
않잖아요 그런데 왜 우유만
가지고 그리고 우유가 실질적으로
그니까 현실 세계에서 그렇게나 많은
식중독을 일으키고 있는가 그렇지
않고 실제로 그렇게 위험한가 그렇지
않은데 이건 괜찮고 저건 안 되고
자기네들끼리 자의적으로 정하는
거잖아요 그 뭐 이거 괜찮고 저거는
안 되고 뭐 이거는 이렇게 먹으라고
저거 저렇게 먹으라고
그러고 식약처에서는 노로바이러스
감염을 예방하기 위해서 고를 꼭 익혀
먹으라고 당부를 하지 그걸 강제하지
않는데 왜 우유에 한해서는 이걸
강제를 하는지도 이해가 안
가고 쨌든 이런 것들에
있어서 지금 저한테서 수권 구매를
하시는 분들은 제가
이게 한테 살균한 거라고 하면서
살균하지 않은 우유를 판매하고 있는게
아니잖아요 제가 누군가를 속이고자
이런 거 지금 이렇게 뭐 비살균
라든지 이런 것들을 이렇게 뭐
수직권이라고 어쩌고 쩌고 해서
올리는게 아니고 저한테서 수직권
구매하시는 분들은 이게 우유가
가공되지 않은 상태의 원유 그대로라는
것들을 다인지를 하고 계시는
거고 나라 입장에서는 그니까 사기
행위를 막는 거지 막아야 되는 거지
아니 뭐 이게
다
알고서 성숙한 개인대 개인 사인들
간의 계약을 가져다가 이거는 되고
저거는 안
되고 하나하나 다 정해 주고 뭐
하는게 무슨 우리나라 뭐 자유주의
어쩌고저쩌고 하지만 되게 후진적인
행정이라고
보고요 이런
부분들을 짚어서
네 좀 법을 바꿀 수 있으면은
바꾸는
방법도 고민을 해 가지고 뭔가
해보려고 그지 도와주시는 변호사님이
계셔가지고 카페 회원분들 회원분 중에
제가 예전에 뭐 프리미티브 뭘
하려는가 그걸 올렸을 때 연락 주신
분이 계셔 가지고 그분이랑 일단은
재판은
같이 을 하려고 준비를 하고 있습니다
어떻게 될지 모르죠
사실 이게 결국 판사가 판단을 하는
건데 사실 판사
입장에서는 뭐 별로 관심 없을 수도
있고요 잘 모르겠어요 이게 그 뭐
어떤 식으로
흘러갈지 그니까 저는 이게 생우유
위험성
보다도
개인들
간의 그니까 성숙한 개인대
개인의 계약인 점을 어필을 하고
싶은데요 그까
우리나라 자유민주 국가라고 뭐
자유주의 국가라고 하잖아요 위에 뭐
북한이랑 다르다고 근데 왜 이런
것들은 나라에서 다 하나하나 정해주고
뭐 이건 되고 저건 안
되고 하려는지 그런 부분들을 짓고
싶은데 물론 이제 그런 부분들을
짓는데 있어서는 살균하지 않는 우유가
정말로 나라에서 국가적으로 관리를
해야 될만큼 위험한
식품인지에 대한 이야기를 하기는
해야겠죠 그리고 그 부분에 있어서 뭐
미국이나 외국에서는 다들 그냥
아무렇지도 않 자판기에서도 뽑아먹는게
생우유 있기도 하고
미국에서 매년 생우유로 인해 탈라는
사람들은 전체 식중독 발병 환자들에
비하면 극소수고
뭐 그냥 살균 누유 먹는 사람들이랑
숫자에서도 별로 차이가 나지
않고 그런 부분들을 어필을 하긴
하겠죠 근데 사실 그런
[음악]
부분들를 판사가 판단을 해 줄 때
얼마나 그니까 제가 말하는
입장을 더 헤아려 주면서 생각을 해
줄지는 잘
모르겠어요 그냥 무조건 규제해
가지고 한 사람 라도 덜 아플 수
있는 방법을 만들겠다 덜 식중독
걸리는 방향으로 가겠다라고 생각을
한다면은 무지성 안 된다고 할 수도
있겠죠 결국 이게 진짜 위험한지 안
위험한지에 대해서는 제 의견을 가지고
뭐 판단을 하지 않을 거고 아마
식약처
쪽에다가 그쪽이 훨씬 더 전문
기관이라고 생각을 할 거고 뭐 실제로
그렇기도 하니까 에다가 지리를 할
거고 이게 뭐 위험하냐 아니면
위험하지 않느냐 람 지 않다는데 뭐
심민성 있는 얘기냐 이런 거 얘기
물어볼 거고 시격 초에서 그냥 무조건
위험하다고
할테니까 근데 사실 시간 문제일
거라고 생각은 하거든요 그니까 이번에
안 된다고 하더라도 결과적으로 따라갈
거라고 생각을 해요 왜냐면 우리나라
뭐 다른 나라들에서 하는 거
결과적으로 다 따라 가잖아요 그니까
미국에서 유행하는 거 일본에서
유행하는 거 결국 들어오니까
지금 뭐 꼭 미국뿐만이 아니어도 서구
국가들에서 생후에 대한 관심은
계속해서 높아지고 있고 특히 미국은
이제는 거의 모든 주에서 생우유를
다할 수가 있고 막 상원의원이 생후
통과법 만들면서 아직까지는 팬 밀크로
팔리고 있는 생우유 들고 와가지고 막
국회에서 원샷 때리는 퍼포먼스도
보여주고
이러면서 생후 시장이 점점 폭발적으로
막 성장을 하고 계속 이런 과정 중에
있으니까 예
결과적으로는 될 거 같거든요 시간
문제지 근데 이게 시간 문제라는게
뭐 그까 주식도 그렇잖아요 언젠가는
오르는 거 누구나 다 알지만 언제
오를지 이게 10년이 걸릴지 20년이
걸릴지 모른다고 이것도 뭐 결과적으로
되긴 되겠지만 사실 그 되는 과정이
뭐 10년이 걸리고 20년이 걸리고
이러면은 저라는 개인 입장에서는 뭐
좀 문제가 있죠
키토 시스를 베이스로 일주일에 두
새끼 정도 산수를 많이 먹어 키토
아웃되는 거 신체에 부담이 되진
않나요 예 별로 부담 안 된다고
봅니다 뭐 사실 별게 아니잖아요
키토 아웃되고 다시 돌아오고 이러는게
별거 아니라서네 상관없을
겁니다 보리밥 먹으면 방기가 나오는데
안 좋은 건가요 보리밥이 보리 자체가
그냥 대충
해먹기에는 안 좋죠 씨앗들은 다
조심해서 먹어야
됩니다 카니보 요산이 찍었는데 어떻게
요산 낮추나요 통풍 발이 온정은
없습니다 의사가 약은 처방인데 아직
약만 먹고 식을 해결해보고 싶습니다
약 안 먹고 보고 싶습니다 일단 통풍
발짝 통증이나 이런게 없으시면 뭐
크게 걱정 안 해도 되지
싶은데요 어 글쎄요 비타민 C 좀
보충을 해 보실 수도 있고요 요산이
항산화제로 작용을 하는데 비타민 C
좀 부족해 가지고 요산이 대신
높아졌을 수
있겠죠 아니면은 뭐 소금을 좀 더
드셔
보신다는 혈압을 유지하기 위해서
요산이 올라왔을 수도
있고
음네 그 수 개 정도 생각이납니다
당장 해볼 만한 것들요 일주일 하나씩
단식하고 있는데요 너무 배고프네요
당연한 건가요 아직 인슐린이 정상
되지 않아서 그런가요 일주일 하루
단식하면 당연히 배가 고프죠
상위 1% 운동인들 보면 백미의
닭가슴살 럼 고한자 식단을 하고
있는데 상위 1% 운동인들이 다 백미
닭가슴살 먹진
않잖아요 백미 닭가슴살만 먹는
사람들이 오히려 더 적지 않나요 상
1% 진짜 상위 1프로 생각을
하면요 그리고 카니라이스 볼 수
있냐고 물어보시는데 카니 라이스가 그
카라이스 보고 보고 중요한가요 카니
라이스가 뭔데요 카니라이스 하면
건강한 거고 카니라이스 아니면
건강하지 않은
건가요 아니 카니 보호를 해도 어떻게
하는지에 따라서 건강하지 않을 수가
있는데 카니 라이스인스토리
그런 식으로 먹으면은 일단 적어도
풀때기는 별로 안 먹으니까 항수
섭취는
적겠죠 단백질 닭은 뭐 단백질도 많이
들어 있고 뭐 당연히 닭다 동물성
식품이니까 아미노스 완벽하고
뭐 비타민들 좀 들어 있고
예 그냥 쓰레기 퍼먹는 것보다 훨씬
건강하죠
식단에 유제품을 추가하는 걸
추천하시나요 유제품을
추가하면 칼슘 챙기기가 훨씬 쉬운게
있고요 되게
맛있게 많은 영양분들을 먹을 수가
있죠 유제품 자체가 뭐 그게 우유가
됐든 요거트가 됐든 치즈가 됐든
버터가
됐든 좀 쉽게 얻지 못할 만한
영양소들을
많이 가지고 있어 가지고 그 뭐
유지방 안에는 비타민가 다 들어 있죠
그게 제 초지에 방목되고 청들을 잘
뜨든 사실 뭐 어느 정도는 그냥
공장식으로 된 것들도 들어 있긴 해요
왜냐면 에다가 합성 비타민들 다
먹으니까요 어쨌든 그런 식으로 그
우리가 지용성 비타민 adk 2를 다
먹을 수 있는 식품이 굉장히 드데
버터에 다 들어
있고 칼슘도 달걀껍데기 씹어먹거나
껍데기 먹으면 되긴 해요 칼슘은 뭐
이게 사실 익숙하지 않아서 그렇지
어려운 건 아니잖아요 달 껍데기를
먹어도 되고 뼈를 먹어도 되는데 근데
이제 그런 칼슘을 조금 더 그 수화
흡수율이 좋은 형태로 좀 더 맛있게
잘 먹을 수가
있고요 아 소화도 되게
쉽고
뭐네 완전
단백질 비타민 미네랄
그리고 생 우유면 아무래도 뭐 사촌도
들어 있고 하니까 활력을 더 주는
면이 있고 그런게
있죠 더 할 수 있으면 좋은 거
같아요 파스
박사 조사를 봐도 유제품을 식단에
추가한 곳들이 신체적 완전도 완벽성이
더
좋았거든요 키도 더 크고요 그런
면에서 그 고품질에 설명하지 않은
유제품은 넣을 수 있으면은
좋은 거 같습니다 근데 반면에
넣어야만 하느냐 그건 그렇지 않아요
안 넣어도
됩니다 SFC 님
안녕하세요 토요일 원 구매했습니다
월요일에 발송해 주시네요 얼 먹고
싶네요네 이게 제 발송이
항상
그를 하는 날이 그날바로 택배를 보낼
수가 없는 가 영업을 하지 않는
날이면 가장 가까운 택배사 발송
택배사 영업일에 보내 드리게 되고요
근데 이제
만약에 그니까 예를 들어 그러면은
토요일에는 택배사에서 발송하는 물량을
안 받아 주니까 제가 못 보내서
월요일날 보내야 되는데 근데 예를
들어서 화요일이 요일이에요 그러면은
제가 월요일 날 보내면은 택배사가
화요일에는 영업을 안 하니까 배송을
받게 되는 거는 제가 발송 월요일에
하더라도 배송을 받게 되는 건
수요일에 받게 된단 말이죠 그러면이
중간 하루를 택배사에서 보내게 되니까
그러면 이제 뭐 발효되고 난리 나겠죠
그래서 그렇게 되면은 이제 그까 그런
식으로 뭐 중간에 하루 공유이 껴
있으면은 그 전날에는 보내 드릴 수가
없어 가지고 그 다음 공유일 끝난
다음 날에 보내 드리게 되고 뭐
그런게 좀
있습니다 아 11시네요 잘 대가
됐군요 손 하려 우유를 몇 뽑아내네요
소마다 다 다릅니다 이게 꽤 편차가
커요
되게 그까
[음악]
고능력우들은 진짜 많이 짜는 애들은
막 거의 50L 가까이도 나온 애들이
있는 걸 알아요 물론 그거는 이제
진짜 잘 먹이는 것도 같이
필요하겠지만요 덩치도 훨씬 클
거고요 그리고 좀 잘 안 나오는
친구들은 뭐
20L이
정도 나오기도 하고요 그리고 젖소도
풍정이 홀 스타인이 젖이나 뭐 그런
거에 따라서 다르고 그렇죠
사물로 쌀밥이나 사우도 빵을 먹고
있는데 탄수를 줄이고 저탄 거지
카니보라 확실히 건강이 더 이어
올까요 일단 우도는 직접 만들어
드시는게 아니면은 아무래도 100%
독서를 피할 수는 없고요 뭐 덧
밀가루만 봐도 일단 발로 되지 않은
밀가루를 먹는
거잖아요네 그 싸도 바 자체도
그쪽에서 얼마
사실 그니까 건강을 위해서 하는게
아니고 결과적으로는 어느 정도
상업성을 위해서 하는 거니까 그
건강만 생각해서 하는 건 아니잖아요
그니까 뭐에서는 싸도 발효해 가지고
일빵 만들 때 일빵 자체도 엄청나게
오랫동안 시켰다고 하지만 그 발효가
돼가지고 빵을 구운 다음에 그걸
큐어링도 뭐 몇 줄을 보름을 걸어
놓고서 큐어링을 한다음에 먹었다고
했나 그런 식으로 훨씬
더 그 지금 그냥대 빵집에서 빵
집어다가 먹는 거랑 좀 다르게
먹었으니까 더군다나 그거는 그냥
밀가루도 아니고 호밀이 품종도
다르고요 뭐 이래저래 좀
그렇죠 탄수 자체에 문제도 뭐 없지
않을 수 있지만 사실 그거보다도
탄수화물은 일반적으로 같이 딸려오는
그 패키지가 문제인 경우가 많습니다
버터랑 치즈 중에 버터 연가가 더
높은가요 서로 영향이 아예 다르죠
버터는 이제 지용성 비타민들 기름이
당연히 더 많으니까 뭐 그 렇고 이제
대신에 치즈 쪽에 들어 있는
단백질이라는
아미노산 뭐 미네랄 수용성 비타민
이런 것들은 없고 서로 좀 다르죠
아무래도 일반적으로 미랑 영양소는
치즈 쪽이 훨씬
많죠 수 방송 마무리를 해야겠네요이
제품 벌크업 할 때는 추천하시나요
다이어트하게 설진 식품이 있죠
유제품이 뭐 살진 식품이고
어쩌고저쩌고 이런 거는 과학적인
근거는 없는 얘기예요
개인에 따라서 좀 체가 있을 순
있지만 누구는 특정 식품 먹었을 때
살이 좀 더 찌는 경향이 있고 좀
살이 빠지는 경향이 있고 뭐 이럴 순
있지만 제품이니까 살이 찌고 빠지고
이러는 거는
일반적으로는 별로 아 그니까
맛있으니까 많이 먹게 되고 뭐이
이런거는 있는데요 송아지들이 먹고서
기분 좋아지게 뭐 안에 막 모르핀
들어 있고
이제 예 뭐 그 그런 거지 그러니까
계속 먹고 점점 더 먹고 막 필요한
것보다도 더 먹고 더 먹고 더 먹고
이제 이러기가 좋은 거지 어 예 같은
양을 먹었을 때 딱히 더 살찍 이런
건
없습니다 예 아무튼 방송 이번 주도
좀 마무리하겠습니다 다음 주에 또
켤게요 시청해 줘서 감사하고 좋아도
한 번씩 눌러 주세요